Pitanja s usmenog:
1.Koja je razlika između Mooreovog i Mealyjevog stroja s konačnim brojem stanja?
	Kod Mooreovog automata sljedeće stanje ovisi o trenutnom stanju i pobudi, dok izlazi ovise samo o trenutnom stanju. Kod Mealyevog automata
	sljedeće stanje ovisi u pobudi i trenutnom stanju, ali izlaz isto tako ovisi o pobudi (ulazu) i trenutnom stanju. Mealyev automat je 
	"automat prijelaza". Kod dijagrama stanja Mooreovog automata, izlaze upisujemo u kružiće, dok pobude upisijemo na lukove. Kod Mealyevog
	automata izlaze upisujemo i u kružće i na lukove, a pobude isto kao kod Mooreovog automata na lukove.

2.O čemu ovisi sljedeće stanje Mooreovog automata?
   O pobudi (ulazu) i trenutnom stanju.
   

3.O čemu ovisi izlaz Mooreovog automata?
   O trenutnom stanju. (Jedini on ovisi samo o trenutnom stanju)
  
4.O čemu ovisi sljedeće stanje Mealyjevog automata?
   O pobudi i trenutnom stanju.
   
5.O čemu ovisi izlaz Mealyjevog automata?
   O pobudi i trenutnom stanju.
   
6.Kako bi se promijenilo ponašanje sklopa kad bi reset prebacio brojilo u stanje '0', a ne u '1'?
	Signal (koji se treba predati automatu da je određeno vrijeme proteklo) bi kasnio. Naš automat mijenja stanje na padajući brid; automat će "promijeniti" signal
	koji čuva trenutno stanje, ali novo stanje neće biti aktivno sve do nailaska sljedećeg aktivnog brida! Primjerice, ako će do promijene stanja doći nakon 8T, naš brojač
	će signalizirati automatu da je prošlo 8 ciklusa (8T), ali će novo stanje biti aktualno tek nakon nailaska sljedećeg padajućeg brida (znači nakon 9T u našem slučaju).
   
7.Kako bi se promijenilo ponašanje sklopa kad bi reset djelovao asinkrono?
   Sklop automat bi ušao u petlju nakon nekog vremena i više ne bi mijenjao stanja.
   
8.Pokaži listu osjetljivosti u VHDL kodu i definiraj ju. U kojem se sklopu nalazi?
   Nalazi se u Mooreovom automatu na 3 mjesta (početak svakog bloka 'Process'). Lista osjetjivosti su  
   svi ulazi koji se nalaze u zagradi naredbe 'Process', npr. (crveno)
   BEGIN
  PROCESS (t2,t4,t8,t16,t32, state_present)

  Detaljnije objašnjenje pronađi u 6. labosu ispod jednog od pitanja izlaznog testa.
  
9.Koji sve dijelovi čine upravljač semafora?
   'Sinkroni bistabil T' ('Sintff'), '5-bitno binarno brojilo' ('Sekvencijski sklop'), 'Dekoder', 'Timer', 
   'Mooreov ili Mealyjev automat', 'Mooreov upravljač semafora'.
   
10.Koji su sve sklopovi rađeni strukturno?
     Oni sklopovi, koji u  'Architecture' sadrže entity work., su rađeni strukturno. To su: 'Brojilo' (rađeno 
     od sinkronih T bistabila), 'Timer' (rađen od brojila), 'Mooreov upravljač' (rađen od 'Timera' i 
     'Mooreovog upravljača').
	 
11.Na slici 3. iz pripreme, koji su sekvencijski sklopovi u svojoj suštini?
      'Mooreov automat' (iako, u 'Timeru', imamo sinkrone bistabile koji su sekvencijski, ali 'Mooreov 
      automat' je bitan jer mu je zadaća pamtiti stanja).
	  
12.Je li upravljač semafora sekvencijski ili kombinacijski sklop?
      Sekvencijski jer ima memoriju (pamti stanja).
	  
13.Zašto je sklop sinkron?
      Jer se sve promjene događaju na (padajući) brid signala takta ('Clocka') i to paralelno jer je 'Clock', 
      od jedne točke, paralelno razveden na sve ulaze.
	  
14.Koliko kasni promjena svjetla u odnosu na trenutak dolaska padajućeg brida na automat?
      10 ns kako je određeno VHDL kodom.
	  
15.Otvori simulaciju. Kreni objašnjavati stanja i promjene svjetla (pokaži mjesta na kojima se 
       mijenjaju, od kojeg je trenutka koje svjetlo). Objasni koje slovo/a označava/ju koji ulaz/izlaz 
       (svjetlo).
       Pogledaj tablice ulaza/izlaza u skripti.
	   
16.Objasni ovu pojavu: npr. signal 't8' ide u '1' (signalizira stanje automatu) kad je otkucalo 7 (a ne 8!) 
      taktova CP-a. Zašto je to tako?
		Signal (koji se treba predati automatu da je određeno vrijeme proteklo) bi kasnio da nije tako. Naš automat mijenja stanje na padajući brid; automat će "promijeniti" signal
		koji čuva trenutno stanje, ali novo stanje neće biti aktivno sve do nailaska sljedećeg aktivnog brida! Primjerice, ako će do promijene stanja doći nakon 8T, naš brojač
		će signalizirati automatu da je prošlo 8 ciklusa (8T), ali će novo stanje biti aktualno tek nakon nailaska sljedećeg padajućeg brida (znači nakon 9T u našem slučaju).
		
17.Ako oba sklopa u upravljaču kasne po 10 ns, zašto cijeli sklop kasni samo 10 ns, a ne više?
      Zato jer je sklop sinkron, tj. CP traje čak 50 ns, što je duže od tog kašnjenja.
	  
18.Kako se u VHDL-u opisao automat?
      Preko sučelja (ulazi: signali 'Timer', izlazi: svjetla i reset za 'Timer') i 3 bloka 'Process' koji opisuju 
      trenutno i sljedeće stanje, kao i master reset ulaz.
      
19.Kako automat 'zna u kojem je stanju' (koje izlaz treba proslijediti/koje svjetlo treba gorjeti)?
      Mi to, jednostavno, kodiramo prema priloženoj tablici u skripti.
	  
20.Na jednoj od skica automata u praznim poljima skripte, pokaži stanja.
      Samo pokaži na jedan od krugova.
	  
21.Kroz koji se sklop zajedno provode reset i master reset na 'Timeru'?
      Kroz 'ili' sklop.
